### 2024-06-26 appendices/grafana-config.tex
fix mongoDB

\noindent \\
Malauradament, aquesta eina no incorpora suport directe amb \textit{MongoDB}, per tant, l'anàlisi general sobre les metadades s'haurà de fer per separat. \\ \\

>>>>

\noindent \\
Malauradament, aquesta eina no incorpora suport directe amb MongoDB, per tant, l'anàlisi general sobre les metadades s'haurà de fer per separat. \\ \\

### 2024-06-26 sections/analysis-visualization-methodology.tex
fix \s\.
fix mongoDB

\begin{itemize}
    \item S'ha complert aquest criteri en algun moment.
    \item Per quin període temporal es compleix el criteri X, Y i Z .
    \item Sonat aquest conjunt de dades vull extraure aquesta informació per aquest període de temps
\end{itemize}

@@

\noindent \\
Extraurem la informació de les nostres bases de dades: \textit{InfuxDB} on es troben emmagatzemats els logs, i \textit{MongoDB} on hi són emmagatzemades les metadades dels recursos d'\gls{UPCommons}.

>>>>

\begin{itemize}
    \item S'ha complert aquest criteri en algun moment.
    \item Per quin període temporal es compleix el criteri X, Y i Z.
    \item Sonat aquest conjunt de dades vull extraure aquesta informació per aquest període de temps
\end{itemize}

@@

\noindent \\
Extraurem la informació de les nostres bases de dades: \textit{InfuxDB} on es troben emmagatzemats els logs, i MongoDB on hi són emmagatzemades les metadades dels recursos d'\gls{UPCommons}.

### 2024-06-26 sections/metadata-storing.tex
fix typos
delete deprecate function
fix mongoDB

L'elecció de la base de dades on emmagatzemarem les metadades depén de l'estructura d'aquestes.
Com el servidor \gls{OAI} retorna les dades en format \gls{XML}, i la conversió a un document \gls{JSON} és quasi trivial, utilitzarem \textit{MongoDB}.

@@

\begin{itemize}
  \item Base de dades no relacional de codi obert, orientada a documents.
  \item Com alguns camps no són únics com per exemple, el dc.contributor, necessitem un gestor que ens ofereixi flexibilitat al seu esquema de dades.
  \item Es pot utilitzar com a font de dades i incorporar-la a \textit{Grafana}, a través d’un \gls{plugin}.
\end{itemize}

>>>>

L'elecció de la base de dades on emmagatzemarem les metadades depèn de l'estructura d'aquestes.
Com el servidor \gls{OAI} retorna les dades en format \gls{XML}, i la conversió a un document \gls{JSON} és quasi trivial, utilitzarem MongoDB.

@@

\begin{itemize}
  \item Base de dades no relacional de codi obert, orientada a documents.
  \item Com alguns camps no són únics com per exemple, el dc.contributor, necessitem un gestor que ens ofereixi flexibilitat al seu esquema de dades.
\end{itemize}
